Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم الإدارة، شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Phoenix's Homecoming=
=عودة فينيكس إلى الوطن=
=Episode 6=
=الحلقة 6=
On this private visit to Chaohuang Academy, His Majesty
في هذه الزيارة الخاصة إلى أكاديمية تشاوهوانغ، جلالة الملك
took only the Imperial Guards, a few attendants,
لم يصطحبوا معهم سوى الحرس الإمبراطوري وعدد قليل من المرافقين.
and Huo Wan.
و هوو وان.
All affairs were entrusted to Chancellor Huo.
تم تكليف المستشار هوو بجميع الشؤون .
This clearly shows the Huo family's prominence at court.
وهذا يدل بوضوح على مكانة عائلة هو في البلاط.
No family remains powerful in the court forever.
لا تبقى أي عائلة ذات نفوذ في المحكمة إلى الأبد.
One rises, another falls.
يرتفع أحدهما، ويسقط الآخر.
It's just the Emperor's art of maintaining balance.
إنها مجرد براعة الإمبراطور في الحفاظ على التوازن.
The last disciple has surpassed his teacher,
لقد تفوق آخر التلاميذ على معلمه،
seeing through affairs with piercing clarity.
رؤية الأمور بوضوح ثاقب.
But as for this Empress,
أما هذه الإمبراطورة،
is she truly the Huo family's treasure?
هل هي حقاً كنز عائلة هوو؟
Or is she just a pawn in their game?
أم أنها مجرد بيدق في لعبتهم؟
She follows His Majesty's every step dutifully,
إنها تتبع جلالته في كل خطوة بإخلاص،
exhibiting virtue.
إظهار الفضيلة.
Yet deep down,
لكن في أعماق النفس،
how much genuine feeling exists?
ما مقدار المشاعر الحقيقية الموجودة؟
(Huo Wan, The Empress)
(هوو وان، الإمبراطورة)
(Chen Yu, The Emperor)
(تشين يو، الإمبراطور)
Your Majesty,
جلالة الملك،
this is the courtyard where the late Grand Princess resided.
هذا هو الفناء الذي كانت تقيم فيه الأميرة الكبرى الراحلة.
Thanks to careful upkeep,
بفضل الصيانة الدقيقة،
everything here remains as it was in her time.
كل شيء هنا لا يزال كما كان في زمنها.
Grand Tutor Xie's been thoughtful.
لقد كان المعلم الكبير شيه متفهمًا.
Though the place remains, she is gone now.
رغم أن المكان لا يزال قائماً، إلا أنها رحلت الآن.
It only deepens the sorrow.
هذا يزيد من حدة الحزن.
If I hadn't confined her in Weiyang Palace back then,
لو لم أكن قد حبستها في قصر وييانغ آنذاك،
how could she...
كيف لها أن تفعل ذلك...
Wan.
فان.
Your Majesty.
جلالة الملك.
Tell me, did that fire back then
أخبرني، هل أُطلقت تلك النار في ذلك الوقت؟
carry away some secrets with it?
هل يحمل معه بعض الأسرار؟
I dare not speculate.
لا أجرؤ على التكهن.
With no one else,
بدون أي شخص آخر،
cease your performance.
توقف عن أدائك.
I'm weary.
أنا متعب.
I wish no disturbance.
لا أرغب في أي إزعاج.
You will keep kneeling in the yard
ستظل راكعاً في الفناء
to appease my sister's spirit.
لإرضاء روح أختي.
Your Majesty!
جلالتك!
I don't know what wrong I have committed.
لا أعرف ما الخطأ الذي ارتكبته.
Ever since the Grand Princess' passing,
منذ وفاة الأميرة الكبرى،
you have humiliated me like this.
لقد أهنتني بهذا الشكل.
Humiliated?
هل تشعر بالإهانة؟
If you weren't a Huo,
إذا لم تكن من قبيلة هوو،
you wouldn't be worthy to appease her soul.
لن تكون جديراً باسترضاء روحها.
How could you compare to her?
كيف يمكنكِ المقارنة بها؟
Your Maj...
سيدك...
(Chaohuang Academy)
(أكاديمية تشاوهوانغ)
In the case of Su Wei's corruption,
في حالة فساد سو وي،
I borrowed the Grand Princess' name.
استعرت اسم الأميرة الكبرى.
This was disrespectful to the royalty.
كان هذا التصرف غير محترم تجاه العائلة المالكة.
I came specifically to beg for punishment.
لقد جئت خصيصاً لأتوسل من أجل العقاب.
How rare.
يا له من أمر نادر.
You still hold reverence for the Grand Princess.
ما زلتَ تُكنّ احتراماً كبيراً للأميرة الكبرى.
Your plan
خطتك
exposed the corrupt official's crimes
كشف جرائم المسؤول الفاسد
and cleared my sister's name.
وبرّأت ساحة أختي.
What a brilliant scheme indeed.
يا لها من خطة رائعة حقاً.
I dare not accept such praise from Your Majesty.
لا أجرؤ على قبول هذا الثناء من جلالتكم.
It was all due to your skillful arrangements
كل ذلك بفضل ترتيباتك الماهرة
and masterful strategy.
واستراتيجية بارعة.
With you successfully out of the palace,
بخروجك بنجاح من القصر،
acting naturally becomes much easier.
يصبح التصرف بشكل طبيعي أسهل بكثير.
I see far fewer spies around you now.
أرى الآن عدداً أقل بكثير من الجواسيس حولك.
Now that I'm out,
الآن وقد خرجت،
it's time I truly see
حان الوقت لأرى حقاً
the Chen State my sister left me.
ولاية تشين التي تركتني فيها أختي.
Your foresight
بصيرتك
is beyond what I can achieve.
هذا يتجاوز ما أستطيع تحقيقه.
If I truly had such foresight,
لو كنت أملك حقاً مثل هذه البصيرة،
how could I fail to keep my sister?
كيف لي أن أفشل في الحفاظ على أختي؟
(Young Chen Yu) Sister, are you hiding well?
(يونغ تشين يو) أختي، هل أنتِ مختبئة جيداً؟
If you are, I'm coming to find you!
إذا كنت كذلك، فسأبحث عنك!
Sister!
أخت!
Oh, no!
أوه، لا!
It's the rebels!
إنهم المتمردون!
(Back then, Ninth Lord rebelled.)
(في ذلك الوقت، تمرد اللورد التاسع.)
(Without my sister taking me,)
(بدون أن تأخذني أختي،)
(I would have died in the garden.)
(كنت سأموت في الحديقة.)
It's okay. Follow me.
لا بأس. اتبعني.
Hiding in the woodshed,
يختبئ في حظيرة الحطب،
it was because my sister kept encouraging me
كان ذلك لأن أختي استمرت في تشجيعي
that I endured for nine days.
لقد تحملت ذلك لمدة تسعة أيام.
Be good.
كن طيباً.
Hold on a little longer.
انتظر قليلاً.
Listen!
يستمع!
The sounds of fighting have stopped.
توقفت أصوات القتال.
Maybe the rebellion
ربما التمرد
has been quelled out there.
تم احتواء الوضع هناك.
In a few days...
في غضون أيام قليلة...
In a few days, we can go out.
في غضون أيام قليلة، يمكننا الخروج.
But, Sister,
لكن يا أختي،
where should we go?
إلى أين يجب أن نذهب؟
Where?
أين؟
To...
ل...
To hide our tracks,
لإخفاء آثارنا،
she took me into Yeyou Court,
أخذتني إلى محكمة يييو،
where disgraced officials' children were force into labor.
حيث أُجبر أبناء المسؤولين المطرودين على العمل.
Don't you sleep!
لا تنم!
It hurts!
إنه مؤلم!
Madam.
سيدتي.
You were born a son of Yeyou Court.
لقد وُلدت ابناً لبلاط يييو.
And now you're acting all precious!
والآن تتصرفين وكأنك ثمينة للغاية!
I'll beat you to death!
سأضربك حتى الموت!
Trash! You shameless fool!
يا لك من حثالة! يا لك من أحمق وقح!
Sister,
أخت،
what is the point of living?
ما جدوى الحياة؟
I'll kill you!
سأقتلك!
People live
يعيش الناس
for a reason.
لسبب وجيه.
I will tell you later.
سأخبرك لاحقاً.
(History as a Mirror) Yu,
(التاريخ كمرآة) يو،
we can't go on drifting
لا يمكننا الاستمرار في الانجراف
aimlessly in Yeyou Court like this.
هكذا بلا هدف في محكمة يييو.
Starting today,
ابتداءً من اليوم،
I will teach you to read every day.
سأعلمك القراءة كل يوم.
Look.
ينظر.
History as a Mirror.
التاريخ كمرآة.
Reading enlightens the mind.
القراءة تنير العقل.
(Thrown into hardship,)
(أُلقي في براثن المشقة،)
(Sister still urged me not to lose heart)
(مع ذلك، حثتني أختي على عدم فقدان الأمل)
(and learn the art of emperors.)
(وتعلم فن الأباطرة).
(It was her who taught me how to be an emperor.)
(هي التي علمتني كيف أصبح إمبراطوراً.)
(But when I became emperor, I killed her.)
(لكن عندما أصبحت إمبراطورًا، قتلتها.)
(If I hadn't been selfish)
(لو لم أكن أنانياً)
(back then,)
(في ذلك الوقت،)
(would she not have died?)
(ألا كانت ستموت؟)
Sister,
أخت،
let's go see a play.
هيا بنا نشاهد مسرحية.
That piece you placed earlier
تلك القطعة التي وضعتها سابقاً
is about to act.
هو على وشك التصرف.
Please.
لو سمحت.
Manager.
مدير.
What a rare guest!
يا له من ضيف نادر!
Lord Jia,
اللورد جيا،
you've left Zhuozhou in three years.
لقد غادرت تشوتشو في غضون ثلاث سنوات.
Yes, yes.
نعم، نعم.
What
ماذا
brings you here this time?
هل هذا ما دفعك للمجيء إلى هنا هذه المرة؟
Keep it low. Low profile.
حافظ على هدوئك. لا تلفت الأنظار.
I heard that there will be several great scholars from Qi tomorrow.
سمعت أن هناك العديد من العلماء البارزين من تشي غداً.
That's truly rare to see!
هذا أمر نادر حقاً!
Although Chen and Qi are not on good terms,
على الرغم من أن العلاقة بين تشن وتشي ليست جيدة،
literature is innocent!
الأدب بريء!
Yes.
نعم.
If we miss this opportunity,
إذا أضعنا هذه الفرصة،
it will be the regret of a lifetime.
سيكون ذلك ندم العمر.
Look.
ينظر.
Your attire today
ملابسك اليوم
is quite ingenious.
إنه أمر بارع للغاية.
Of course.
بالطبع.
This time, we invited great scholars from Qi here.
هذه المرة، قمنا بدعوة علماء كبار من تشي إلى هنا.
I can't afford to be impolite, right?
لا يمكنني تحمل أن أكون غير مهذب، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
The prey is hooked.
الفريسة تقع في الفخ.
You deserve the chief credit.
أنت تستحق الفضل الأكبر.
Then tell me.
ثم أخبرني.
Compared to Xie the ice block,
بالمقارنة مع شيه كتلة الجليد،
am I more formidable?
هل أنا أكثر قوة؟
If you are asking about fashion sense,
إذا كنت تسأل عن ذوق الموضة،
it will be you, of course.
بالطبع ستكون أنت.
That's not what I'm talking about.
هذا ليس ما أتحدث عنه.
Who would ask you
من سيسألك؟
such an obvious thing?
أمرٌ بديهيٌّ إلى هذا الحد؟
Back to business.
لنعد إلى العمل.
Jia Cheng, the Ghost Fire,
جيا تشنغ، نار الأشباح،
is little known in daily life and rarely comes to the capital.
لا يُعرف عنها الكثير في الحياة اليومية ونادراً ما تأتي إلى العاصمة.
However, he has some special hobbies.
لكن لديه بعض الهوايات الخاصة.
He likes to take in down-and-out guests as retainers.
يحب أن يستضيف الضيوف المحتاجين كخدم.
His reputation is quite good.
سمعته جيدة جداً.
Back then, shortly after Jia Cheng was imprisoned,
في ذلك الوقت، بعد فترة وجيزة من سجن جيا تشنغ ،
he disappeared.
لقد اختفى.
Now, there comes
والآن، يأتي
the Ghost Fire.
حريق الأشباح.
And,
و،
the Ghost Fire retainer Cheng Qianzhi specially invited by you.
لقد دعوتَ خصيصًا لكَ تشنغ تشيان تشي، أحد أتباع شبح النار .
Meeting an old acquaintance again, are you pleased?
هل يسعدك لقاء أحد معارفك القدامى مرة أخرى ؟
(Back then, Lu Chengfeng)
(في ذلك الوقت، لو تشنغ فنغ)
(led the border army to attack Qi.)
(قاد جيش الحدود لمهاجمة تشي.)
(The Sheng army assisted with elite troops.)
(قدم جيش شينغ المساعدة بقوات النخبة.)
(Chancellor Huo claimed)
(زعم المستشار هوو)
(To the Emperor of Qi) (that the Sheng army defected,)
(إلى إمبراطور تشي) (بشأن انشقاق جيش شنغ،)
(leading to the border army's total defeat.)
(مما أدى إلى الهزيمة الكاملة لجيش الحدود ).
(Lu Chengfeng even committed suicide in court to atone.)
(بل إن لو تشنغ فنغ انتحر في المحكمة تكفيراً عن ذنبه.)
But do you believe such a person
لكن هل تصدق مثل هذا الشخص؟
would willingly kill himself?
هل سيقتل نفسه طواعية؟
Please.
لو سمحت.
Please, please.
أرجوك، أرجوك.
- Please. - Come on. Let's go.
- من فضلك. - هيا بنا. لنذهب.
Cheng, how is the meal?
تشنغ، كيف كان الطعام؟
Good.
جيد.
Really good.
جيد جداً.
Cheng, fill it up.
تشنغ، املأها.
Cheng, please.
تشنغ، من فضلك.
Jia, please.
جيا، من فضلك.
Cheng,
تشنغ،
today, let's drink and chat merrily.
اليوم، دعونا نشرب ونتحدث بمرح.
I will tell you a palace secret.
سأخبرك بسر من أسرار القصر.
The Empress is finally pregnant?
هل أصبحت الإمبراطورة حاملاً أخيراً؟
That'd be all over the streets
سينتشر ذلك في جميع أنحاء الشوارع
if such joyous news were true.
لو كانت هذه الأخبار السارة صحيحة.
I am talking about His Majesty, the current emperor.
أنا أتحدث عن جلالة الإمبراطور الحالي.
I heard that after the Grand Princess' death,
سمعت أنه بعد وفاة الأميرة الكبرى،
he has been wandering in a daze all day long.
لقد ظل يتجول في حالة ذهول طوال اليوم.
He doesn't even visit the imperial harem.
إنه لا يزور حتى الحريم الإمبراطوري.
The relationship between His Majesty and the Grand Princess is a bit...
العلاقة بين جلالته والأميرة الكبرى هي علاقة...
His Majesty and the Grand Princess
جلالة الملك والأميرة الكبرى
aren't even blood-related.
لا تربطهم صلة قرابة بالدم.
Jia, you really have eyes
جيا، لديكِ عيونٌ ثاقبة حقاً.
and ears everywhere.
وآذان في كل مكان.
You flatter me.
أنت تبالغ في مدحي.
Come on. Drink up!
هيا، اشربوا!
- Come on... - (This Drunken Stupor works wonders.)
- هيا بنا... - (هذا السكر الشديد يصنع المعجزات.)
(It's making people babble nonsense so fast.)
(هذا يجعل الناس يثرثرون بكلام فارغ بسرعة كبيرة.)
I've long heard of you, Lord Jia.
لقد سمعت عنك منذ زمن طويل يا سيد جيا.
(The Reign of Yao and Shun) I toast you.
(عهد ياو وشون) أرفع نخبك.
This calligraphy piece...
هذه القطعة الخطية...
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
Calligraphy piece?
قطعة خطية؟
What a pity!
يا للأسف!
Just let it be.
دعه وشأنه.
Jia is a master forger.
جيا مزور بارع.
It's not difficult at all.
الأمر ليس صعباً على الإطلاق.
Just create another masterpiece for the beauty.
ما عليك سوى ابتكار تحفة فنية أخرى للجمال.
I've long heard
لطالما سمعت
that someone can easily imitate countless handwriting styles.
أن بإمكان أي شخص تقليد عدد لا يحصى من أنماط الكتابة اليدوية بسهولة.
No one can tell.
لا أحد يستطيع الجزم بذلك.
Now, this masterpiece is ruined.
الآن، هذه التحفة الفنية قد دُمّرت.
I've become the culprit.
لقد أصبحت أنا الجاني.
I only hope to meet someone
كل ما أتمناه هو أن ألتقي بشخص ما
who can absolve my guilt.
من يستطيع أن يغفر لي ذنبي؟
I'll spare no effort
لن أدخر جهداً
and never betray my word.
ولا تخون كلمتي أبداً.
It's not difficult at all.
الأمر ليس صعباً على الإطلاق.
Bring me the brush.
أحضر لي الفرشاة.
(The Reign of Yao and Shun)
(عهد ياو وشون)
Cheng,
تشنغ،
what do you think?
ماذا تعتقد؟
It's indistinguishable.
لا يمكن تمييزهما.
Truly remarkable.
رائع حقاً.
Isn't this the Grand Princess' handwriting?
أليس هذا خط يد الأميرة الكبرى؟
Indeed.
بالفعل.
Why is it written identically?
لماذا كُتبت بنفس الطريقة؟
Exactly!
بالضبط!
It seems really authentic.
يبدو أصلياً للغاية.
Go! Go!
انطلق! انطلق!
Get out!
اخرج!
All of you!
جميعكم!
You...
أنت...
Why are you wearing these clothes?
لماذا ترتدي هذه الملابس؟
Take them off now.
انزعها الآن.
This is a capital offense!
هذه جريمة يعاقب عليها بالإعدام!
The Grand Princess is dead.
لقد ماتت الأميرة الكبرى.
I, the false witness,
أنا، الشاهد الزور،
should be silenced too.
ينبغي إسكاتها أيضاً.
Cook the dog once it catches the hare.
اطبخ الكلب حالما يمسك بالأرنب.
Are you going to...
هل ستفعل...
Those who know secrets in this world
أولئك الذين يعرفون أسرار هذا العالم
never keep silent forever.
لا تصمت إلى الأبد.
Only the dead....
الموتى فقط...
Only the dead can keep secrets.
لا يستطيع حفظ الأسرار إلا الموتى.
You... shut your mouth!
أنت... اصمت!
Don't mention this again.
لا تذكر هذا الأمر مرة أخرى.
If you want to die, don't drag me down!
إذا كنت تريد الموت، فلا تسحبني إلى الأسفل!
I want to live, so you must die.
أريد أن أعيش، لذا يجب أن تموت.
- What is this? - You must die.
- ما هذا؟ - يجب أن تموت.
I want to live.
أريد أن أعيش.
♪The wind rises, snow falls♪
♪تهب الرياح، ويتساقط الثلج♪
♪To stain endless remorse with red♪
♪لتلطيخ الندم الذي لا ينتهي باللون الأحمر♪
♪No regrets in moves made. Let the game unfold♪
لا ندم على الخطوات التي اتخذتها. دع اللعبة تتكشف.
♪Sorrow and joy intertwined♪
♪الحزن والفرح متشابكان♪
♪Yet we can't escape karma♪
♪لكننا لا نستطيع الهروب من الكارما♪
♪Lament this fleeting life♪
♪رثوا هذه الحياة الزائلة♪
♪So elusive♪
♪مراوغ للغاية♪
♪So indistinct♪
♪غير واضح للغاية♪
♪Resent farewells♪
♪وداعات حزينة♪
♪Remembering each other♪
♪نتذكر بعضنا البعض♪
♪Love can't be extinguished♪
♪الحب لا ينطفئ♪
♪Unwilling to accept♪
♪غير راغب في القبول♪
♪Rewriting the story♪
♪إعادة كتابة القصة♪
♪And praying♪
♪والصلاة♪
♪A long-cherished wish♪
أمنية طالما تمنيتها
♪In a daze♪
♪في حالة ذهول♪
♪Suddenly it's those years again♪
♪فجأة تعود تلك السنوات من جديد♪
♪How I wish to relive my old dreams♪
♪كم أتمنى أن أعيش أحلامي القديمة من جديد♪
♪Rewrite those torn pages♪
♪أعد كتابة تلك الصفحات الممزقة♪